This is me. My name is Ben Saunders.
هذا أنا. أسمي بن ساندرز.
I specialize in dragging heavy things
أنا متخصص في جر الأشياء الثقيلة
around cold places.
حول الأماكن الباردة.
On May 11th last year,
في الحادي عشر من شهر مايو العام الماضي،
I stood alone at the North geographic Pole.
وقفت بمفردي في القطب الشمالي الجغرافي.
I was the only human being in an area
لقد كنت الإنسان الوحيد في تلك المنطقة التي
one-and-a-half times the size of America,
بحجم الولايات المتحدة الأمريكية مرة ونصف المرة
five-and-a-half thousand square miles.
أي ما يعدل خمسة ألف وخمسمائة ميل مربع.
More than 2,000 people have climbed Everest.
أكثر من 2,000 شخص تسلقوا قمة افيرست.
12 people have stood on the moon.
و 12 شخص وقفوا على سطح القمر.
Including me, only four people
وأربعة أشخاص فقط بما فيهم أنا.
have skied solo to the North Pole.
قامو برحلة تزلج منفردة إلى القطب الشمالي.
And I think the reason for that --
وأعتقد ان السبب وراء ذلك--
(Applause)
(تصفيق)
-- thank you -- I think the reason for that is that it's -- it's --
-- شكراً-- أعتقد أن السبب وراء ذلك-- هو --
well, it's as Chris said, bonkers.
حسناً، كما قال كريس، مجنون.
It's a journey that is right at the limit
هذه هي الرحلة، التي تعتبر صحيحة لهذا الحد
of human capability.
فيما يخص استطاعة الإنسان
I skied the equivalent of 31 marathons
لقد قمت بالتزلج لما يعادل 31 سباق مارثون
back to back. 800 miles in 10 weeks.
العودة للوراء. 800 ميل في 10 أسابيع.
And I was dragging all the food I needed,
وكنت أجرّ "أسحب" كل الطعام الذي احتاجه،
the supplies, the equipment, sleeping bag,
والمستلزمات والمعدات ولحاف النوم
one change of underwear -- everything I needed for nearly three months.
وغيار واحد للملابس الداخلية-- كل شي احتاجه لما يقارب ثلاثة أشهر.
(Laughter)
(ضحك)
What we're going to try and do today, in the 16 and a bit minutes I've got left,
ماذا سنحاول ونفعله لليوم، في غضون 16 وجزء من الدقائق التي تبقت،
is to try and answer three questions. The first one is, why?
للمحاولة والإجابة على ثلاثة أسئلة. السؤال الأول هو، لماذا؟
The second one is,
السؤال الثاني هو،
how do you go to the loo at minus 40?
كيف ستذهب إلى دورات مياه تبلغ درجة حرارتها ناقص 40 درجة مئوية.
"Ben, I've read somewhere that at minus 40,
بن، لقد قرأت في مكان ما بانه في درجة حرارة ناقص 40،
exposed skin becomes frostbitten in less than a minute, so how do you answer the call of nature?"
يصبح الجلد المعرض كالصقيع في أقل من دقيقة، إذا كيف ستلبي نداء الطبيعة؟
I don't want to answer these now. I'll come on to them at the end.
لا أريد أن أجيب على هذا السؤال الأن، ساتطرق إليه في نهاية حديثي.
Third one: how do you top that? What's next?
السؤال الثالث: كيف تبلغ قمة ذلك؟ وما هو الشئ التالي؟
It all started back in 2001.
سابدأ من العام 2001.
My first expedition was with a guy called Pen Hadow -- enormously experienced chap.
لقد كانت أول رحلاتي الاستكشافية مع شخص يدعى بين هادو-- ذو خبرة فذة.
This was like my polar apprenticeship.
كان هذا شبيه بما تعلمته خلال تجربتي القطبية.
We were trying to ski from this group of islands up here,
كنا نحاول التزلج من هذه المجموعة من الجزر إلى هنا،
Severnaya Zemlya, to the North Pole.
في سفيرنيا زيمليا، إلى القطب الشمالي.
And the thing that fascinates me about the North Pole,
ومن أكثر الأشياء أدهشتني حول القطب الشمالي،
geographic North Pole, is that it's slap bang in the middle of the sea.
جغرافية القطب الشمالي،مباشرة في البحر.
This is about as good as maps get,
فهي جيدة كالحصول على خرائط،
and to reach it you've got to ski literally
ولبلوغها لتتزلج،
over the frozen crust,
فوق القشرة المتجمدة،
the floating skin of ice on the Artic Ocean.
الطبقة الجلدية الطافية فوق المحيط القطبي.
I'd spoken to all the experts.
تحدثت مع كل الخبراء.
I'd read lots of books. I studied maps and charts.
وقرأت الكثير من الكتب، لقد درست الخريطة والجداول.
But I realized on the morning of day one
لكني أدركت في صباح اليوم الأول
that I had no idea exactly
بأني لا أملك فكرة معينة
what I'd let myself in for.
ما الذي كنت سادخل نفسي فيه.
I was 23 years old. No one my age
فانا أبلغ من العمر 23 عاماً، ولا أحد بمثل عمري
had attempted anything like this,
قد حاول فعل شي كهذا،
and pretty quickly, almost everything
وبسرعة هائلة، غالباً كل شي
that could have gone wrong did go wrong.
يمكن أن يكون في المسار الخطأ أصبح خاطئاً.
We were attacked by a polar bear on day two.
لقد تمت مهاجمتنا بواسطة الدب القطبي في اليوم الثاني.
I had frostbite in my left big toe.
وأصيب أصبعي الكبير في قدمي بالصقيع.
We started running very low on food. We were both pretty hungry, losing lots of weight.
لقد بدأ طعاماً بالنفاد ، لقد كنا نشعر بجوع شديد، نفقد الكثير من أوزاننا.
Some very unusual weather conditions, very difficult ice conditions.
بعض التغيرات الجوية الغير متوقعه، والتغيرات الجليدية الصعبة.
We had
كنا نملك
decidedly low-tech communications.
وسائل اتصال منخفضة التقنية.
We couldn't afford a satellite phone, so we had HF radio.
لم نستطع حمل هاتف يعمل بواسطة الأقمار الاصطناعية، لذلك أمتلكنا راديو ذا تردد عالي.
You can see two ski poles sticking out of the roof of the tent.
يمكنك أن ترى عصاتي تزلج خارج سقف الخيمة.
There's a wire dangling down either side.
وسلك متدلي إلى الأسفل من كل اتجاه.
That was our HF radio antenna.
هذا هو هوائي الراديو عالي التردد الخاص بنا.
We had less than two hours
لدينا أقل من ساعتين
two-way communication with the outside world in two months.
طريقتان للتواصل مع العالم الخارجي في شهرين.
Ultimately, we ran out of time.
في نهاية المطاف، ولم يسعفنا الوقت.
We'd skied 400 miles. We were just over 200 miles left
لقد تزلجنا 400 ميلاً، وتبقت حوالي 200 ميل
to go to the Pole, and we'd run out of time.
للذهاب إلى القطب، و لم يسعفنا الوقت.
We were too late into the summer; the ice was starting to melt;
لقد كان الوقت متأخراً على دخول فصل الصيف، وبدأ الجليد بالذوبان،
we spoke to the Russian helicopter pilots on the radio,
لقد تحدثنا إلى كابتن الطائرة الهيلوكبتر الروسية عبر الراديو
and they said, "Look boys, you've run out of time.
وقال لنا "انظروا أيها الفتيان، لن يسعفكما الوقت.
We've got to pick you up."
يجب أن نصطحبكما معنا.
And I felt that I had failed, wholeheartedly.
وأحسست وقتها باني قد فشلت، بكل إخلاص.
I was a failure.
لقد كنت فاشل.
The one goal, the one dream I'd had
هدف واحد، وحلم واحد أملكه
for as long as I could remember -- I hadn't even come close.
لقد كنت أفكر فيه منذ فترة طويلة-- لم أقترب حتى منه.
And skiing along that first trip, I had two
والتزلج في الرحلة الأولى، أملك اثنين
imaginary video clips that I'd replay over and over again in my mind
من مقاطع الفيديو الخيالية التي أعيدها في كل مرة في عقلي
when the going got tough, just to keep my motivation going.
وعند تسوء الأمور، فأني أستمر في مواصلة تحفيزي.
The first one was reaching the Pole itself.
إن الهدف الأول كان وصول القطب الجليدي نفسه.
I could see vividly, I suppose,
أستطيع أن أرى هدفي بوضوح، كما أعتقد،
being filmed out of the door of a helicopter, there was, kind of, rock music playing in the background,
عندما يتم تصويرك خارج بوابة طائرة الهليوكبتر، ونوع من أنواع موسيقى الروك يصدح في الأرض،
and I had a ski pole with a Union Jack, you know, flying in the wind.
ولقد تزلجت القطب مع رفيقي جاك، كما تعلمون، كنا نطير في الهواء.
I could see myself sticking the flag in a pole, you know --
أستطيع أن أرى نفسي وأنا أثبت العلم على القطب، كما تعلمون--
ah, glorious moment -- the music kind of reaching a crescendo.
اه، لحظة عظيمة-- ولقد بلغت الموسيقى نوعاً ما أوجها.
The second video clip
المقطع الثاني
that I imagined was getting back to Heathrow airport,
تخيلت نفسي عائداً إلى مطار هيثرو،
and I could see again, vividly,
وأستطيع أن أرى مرة أخرى وبوضوح،
the camera flashbulbs going off,
فلاشات الكاميرا
the paparazzi, the autograph hunters,
والمصورون وصائدو الصور،
the book agents coming to sign me up for a deal.
ووكلاء الكتب للتوقيع معي على صفقة.
And of course, neither of these things happened.
وبالطبع، لا شي من هذا حدث.
We didn't get to the Pole, and we didn't have any money
لم نصل إلى القطب، ولم نملك أياً من المال
to pay anyone to do the PR, so no one had heard
لندفع لأحدهم ليقوم بعمل العلاقات العامة والإعلام، لذا لم يسمع أحد
of this expedition.
بهذه الرحلة.
And I got back to Heathrow. My mum was there; my brother was there;
لقد عدت إلى مطار هيثرو، لقد كانت أمي هناك بإنتظاري، وكذلك أخي،
my granddad was there -- had a little Union Jack --
وجدي أيضاً كان هناك --ورفيقي الصغير جاك--
(Laughter)
(ضحك)
-- and that was about it. I went back to live with my mum.
-- هذا كل شي-- لقد عدت لأعيش مع والدتي.
I was physically exhausted,
لقد كنت مجهداً جسدياً
mentally an absolute wreck, considered myself a failure.
وعقلياً، ومحطم لدرجة كبيرة، بأعتبار نفسي فاشل.
In a huge amount of debt personally to this expedition,
وفي زخم الديون الشخصية التي كلفتها هذه الرحلة،
and lying on my mum's sofa,
مستلقي على أريكة أمي،
day in day out, watching daytime TV.
يوم بعد يوم، أشاهد برامجي اليومية على التلفاز.
My brother sent me a text message, an SMS --
أرسل لي أخي رسالة نصية، وكان مضمونها
it was a quote from the "Simpsons." It said,
وكانت مقولة لسيمبسون. قال فيها،
"You tried your hardest and failed miserably.
لقد بذلت أقصى جهدك وفشلت فشلاً ذريعاً.
The lesson is: don't even try."
خلاصة الدرس: لا تحاول مجدداً.
(Laughter)
(ضحك)
Fast forward three years. I did eventually get off the sofa,
مضت ثلاث سنوات، نهضت وأخيراً من على الأريكية
and start planning another expedition. This time,
وبدأت أخطط من جديد لرحلة أخرى. في هذا الوقت،
I wanted to go right across, on my own this time,
لقد أردت أن أذهب بنفسي هذه المرة،
from Russia, at the top of the map,
من روسيا، أعلى الخريطة،
to the North Pole, where the sort of kink in the middle is,
إلى القطب الشمالي، حيث تشبه العقدة في الوسط،
and then on to Canada.
ومن ثم إلى كندا.
No one has made a complete crossing of the Arctic Ocean on their own.
لم يقم أحدهم بعبور كامل للمحيط المتجمد بنفسه.
Two Norwegians did it as a team in 2000. No one's done it solo.
أثنان نرويجيان قاما بها كفريق في العام 2000. لم يقم بها أحدهم بمفرده.
Very famous, very accomplished Italian mountaineer,
ومتسلق منجز ومشهور إيطالي الجنسية،
Reinhold Messner, tried it in 1995,
يدعى ريهنولد ماسينر، حاول القيامب ها في العام 1995،
and he was rescued after a week.
وقد تم إنقاذه بعد أسبوع.
He described this expedition as 10 times
وقام بوصف هذه الرحلة الأستكشافية
as dangerous as Everest.
أخطر من تسلق قمة إيفرست بعشرات المرات.
So for some reason, this was what I wanted to have a crack at,
ولسبب، هذا ما أريده أن يكون لي فيه سبق،
but I knew that even to stand a chance of getting home in one piece,
لكني علمت أنه حتى فرصة الرجوع للبيت مرة واحدة،
let alone make it across to Canada,
دعنا من عبور كندا،
I had to take a radical approach.
يتوجب عليّ أن أتخذ موقف جذري.
This meant everything from perfecting the
وهذا يعني كل شي من تجهيز
sawn-off, sub-two-gram toothbrush,
نشر "قطع"، اثنين غرام من معجون الأسنان،
to working with one of the world's leading nutritionists
إلى العمل مع واحد من أهم علماء التغذية في العالم
in developing a completely new,
في تطوير إستراتيجية جديدة كلياً،
revolutionary nutritional strategy from scratch:
إستراتيجية للتغذية من الصفر:
6,000 calories a day.
6000 سعرة حرارية يومياً.
And the expedition started in February last year.
بدأت الرحلة الاستكشافية في فبراير من العام المنصرم.
Big support team. We had a film crew,
فريق مساند كبير. طاقم تصوير،
a couple of logistics people with us,
شخصان للخدمات اللوجستية معنا،
my girlfriend, a photographer.
صديقتي، والمصور.
At first it was pretty sensible. We flew British Airways to Moscow.
في البداية، كان من الحكمة جداً، الطيران عبر الخطوط الجوية البريطانية إلى موسكو.
The next bit in Siberia to Krasnoyarsk,
ومن ثم من سيبريا إلى كراسنويرسكا،
on a Russian internal airline called KrasAir,
على متن الخطوط الروسية الداخلية وتسمى كراس للطيران،
spelled K-R-A-S.
ويتم تهجئتها على النحو الأتي ك-ر-أ-س.
The next bit, we'd chartered a pretty elderly Russian plane
ومن ثم، قمنا باستئجار طائرة روسية قديمة جداً
to fly us up to a town called Khatanga,
لتطير بنا إلى مدينة تدعى كاتنقا،
which was the sort of last bit of civilization.
والتي تعتبر نوعاً ما آخر نقطة للحضارة.
Our cameraman, who it turned out was a pretty nervous flier at the best of times,
أتضح أمر المصور وعصبيته الشديدة أثناء رحلة الطيران في أفضل الأوقات،
actually asked the pilot, before we got on the plane, how long this flight would take,
في الواقع سأل الطيار، قبل صعودنا الطائرة، وكم الفترة التي ستسغرقها هذه الرحلة،
and the pilot -- Russian pilot -- completely deadpan, replied,
وكابتن الطائرة-- كابتن طائرة روسي-- جامد الوجه كلياً، وأجاب،
"Six hours -- if we live."
وأجاب، ست ساعات-- لو كنا على قيد الحياة.
(Laughter)
(ضحك)
We got to Khatanga.
وصلنا إلى كاتنقا.
I think the joke is that Khatanga isn't the end of the world,
أعتقد أن الطريف في الأمر أن كاتنقا ليست بنهاية العالم،
but you can see it from there.
لكن بإستطاعتك رؤيتها من هناك.
(Laughter)
(ضحك)
It was supposed to be an overnight stay. We were stuck there for 10 days.
كان من المفترض أن تكون فترة الإقامة ليلة وضحاها إلا أننا علقنا لمدة عشرة أيام.
There was a kind of vodka-fueled pay dispute between
كان هناك نوع من الجدل حول الدفع بسبب الفودكا بين
the helicopter pilots and the people that owned the helicopter,
كابتن الهيلوكبتر ومالكي الهيلوكبتر،
so we were stuck. We couldn't move.
لذلك علقنا. ولم نستطع التحرك.
Finally, morning of day 11, we got the all-clear,
وأخيراً، صباح اليوم الحادي عشر، اتضحت لنا جميع الأمور،
loaded up the helicopters -- two helicopters flying in tandem --
تحميل طائرات الهيلوكبتر-- طائرتان نطيران جنباً إلى جنب--
dropped me off at the edge of the pack ice.
انخفض بي على حافة قمة جليدية.
We had a frantic sort of 45 minutes of filming,
نحن نملك نوع عجول من فيلم يستغرق 45 دقيقة،
photography; while the helicopter was still there,
وتصوير فوتوغرافي، بينما مازالت طائرة الهيلوكابتر هناك.
I did an interview on the satellite phone;
لقد قمت بإجراء مقابلة على هاتف يعمل عبر الأقمار الاصطناعية،
and then everyone else climbed back into the helicopter,
صعد الجميع بعد ذلك طائرة الهيلوكابتر عائدين،
wham, the door closed, and I was alone.
صرير الريح، أغلق الباب، وبقيت لوحدي.
And I don't know if words will ever quite do that moment justice.
لم أكن أعلم وقتها ما إذا ما كانت الكلمات ستفي تلك اللحظات حقها.
All I could think about was running back up to the door,
كل ما يمكنني التفكير به في ذلك الوقت العودة إلى الباب،
banging on the door, and saying, "Look guys,
طرق الباب بعنف ، وأقول، " انظروا أيها الناس،
I haven't quite thought this through."
أنا لم أفكر بهذا الأمر بما يكفي ."
(Laughter)
(ضحك)
To make things worse, you can just see the white dot
لتزداد الأمور سوءً ، يمكنك فقط أن ترى النقطة البيضاء
up at the top right hand side of the screen; that's a full moon.
هناك في الأعلى يمين الشاشة، هذا هو القمر مكتملاً.
Because we'd been held up in Russia, of course,
لأننا في روسيا بالطبع،
the full moon brings the highest and lowest tides;
القمر المكتمل يسبب ظاهرة ارتفاع وانخفاض المد والجزر؛
when you're standing on the frozen surface of the sea,
عندما تقف على سطح متجمد للبحر،
high and low tides generally mean
الجزر والمد المرتفع والمنخفض يعني
that interesting things are going to happen -- the ice is going to start moving around a bit.
أن أموراً مثيرة ستحدث-- سيبدأ الجليد بالتحرك في الأنحاء قليلاً.
I was, you can see there, pulling two sledges.
لقد كنت، يمكنك أن ترى هناك، اجر اثنين من الزحفات.
Grand total in all, 95 days of food and fuel,
المجموع الكلي، 95 يوماً من الغذاء والوقود،
180 kilos -- that's almost exactly 400 pounds.
180 كيلوغرام-- يساوى تقريبا ما يقارب 400 باوند.
When the ice was flat or flattish,
عندما يكون الجليد مسطحاً أو متشققاً،
I could just about pull both.
بالكاد يمكنني جذبهم كلاهما.
When the ice wasn't flat, I didn't have a hope in hell.
عندما يكون الجليد غير مسطح، ليس لدي أمل في ذلك.
I had to pull one, leave it, and go back and get the other one.
يجب أن أجذب احدهما، وأترك الأخر، وأعود وأجذب الأخرى.
Literally scrambling through what's called pressure ice --
حرفياً الهرولة عبر ما يسمى ضغط الجليد--
the ice had been smashed up under the pressure of the currents of the ocean,
تحطم الجليد تحت الضغط الحالي للمحيط،
the wind and the tides.
والرياح والمد والجزر.
NASA described the ice conditions last year as the worst since records began.
وصفت ناسا ظروف الجليد العام الماضي الأسوء منذ أن بداية المراقبة.
And it's always drifting. The pack ice is always drifting.
وتنجرف دائماً، قمة الجليد تنجرف دائماً
I was skiing into headwinds for nine
لقد كنت أتزلج عكس اتجاه الريح لمدة تسع أسابيع
out of the 10 weeks I was alone last year,
من ال10 ساعات التي كنت بمفردي في العام الماضي،
and I was drifting backwards most of the time.
وكنت أنجرف للوراء أغلب الوقت.
My record was minus 2.5 miles.
بيّن جهاز التسجيل أنني على بُعد 2.5 ميلاً.
I got up in the morning, took the tent down, skied north for seven-and-a-half hours,
استيقظت باكراً، وحزمت خيمتي، وتزلجت ناحية الشمال لمدة سبع ساعات ونصف.
put the tent up, and I was two and a half miles further back
نصبت خيمتي، وكنت على بعد ميلين ونصف
than when I'd started.
عندما بدأت
I literally couldn't keep up with the drift of the ice.
في الواقع وبكل ما في الكلمة من معنى، ام أستطع الإستمرار مع حالة إنجراف الجليد
(Video): So it's day 22.
فيديو: أنه اليوم الثاني والعشرون.
I'm lying in the tent, getting ready to go.
متمدداً في الخيمة، استعداداً للإنطلاق.
The weather is just appalling --
كان الطقس مخيفاً جداً
oh, drifted back about five miles
والإنجرفات على بعد خمسة أميال
in the last -- last night.
في الليلة الماضية.
Later in the expedition, the problem was no longer the ice.
وبعد ذلك في الرحلة الاستكشافية، لم تعد المشكلة بسبب الجليد.
It was a lack of ice -- open water.
بل كانت الحوجة للجليد--- مساحة مفتوحة من الماء
I knew this was happening. I knew the Artic was warming.
لقد كنت أعلم أن ذلك سيحدث. كنت أعلم بأن القطب الشمالي يدفأ.
I knew there was more open water. And I had a secret weapon up my sleeve.
لقد كنت أعلم أن هناك مساحات مفتوحة إضافية من الماء. وكان لدي سلاح سرّي تحت ملابسي.
This was my little bit of bio-mimicry.
ويعد هذا نوع من أنواع المحاكاة البيولوجية.
Polar bears on the Artic Ocean move in dead straight lines.
تتحرك الدببه القطبية في محيط القطب الشمالي في خطوط مستقيمة.
If they come to water, they'll climb in, swim across it.
إذا أتو إلى الماء، يتسلقونها، ويسبحون عبرها.
So we had a dry suit developed -- I worked with a team in Norway --
لذلك طورنا بدلة جافة-- لقد عملت مع فريق في النرويج--
based on a sort of survival suit --
استناداً على نوع من بدل النجاة.
I suppose, that helicopter pilots would wear --
أفترض، أن على كابتن الهيلوكبتر أن يرتديها--
that I could climb into. It would go on over my boots, over my mittens,
بحيث يمكنني القفز إليها. بحيث يمكن أن يغطي حذائي وقفاز يدي،
it would pull up around my face, and seal pretty tightly around my face.
بحيث يمكن أن تلف حول وجهي وتحكم الإغلاق حول وجهي .
And this meant I could ski
وهذا يعني أن بإمكاني التزلج.
over very thin ice,
على طبقات الجليد الرفيعة،
and if I fell through, it wasn't the end of the world.
هذا وإن سقطت على الجليد، فلن تكون نهاية العالم.
It also meant, if the worst came to the worst,
وهذا يعني أيضاً، إذا بلغت الأمور اسوأ حالتها.
I could actually jump in and swim across
بإمكاني بالفعل القفز إليه والسباحه عبره
and drag the sledge over after me.
وأسحب الزلاجات خلفي.
Some pretty radical technology,
بعض التقنيات الجذرية المذهلة،
a radical approach --but it worked perfectly.
وطريقة جوهرية-- إلا أنها نجحت على أكمل وجه.
Another exciting thing we did last year
شي أخر مثير للاهتمام قمنا بعمله العام الماضي
was with communications technology.
كان متعلقاً بتقنيات الإتصالات.
In 1912, Shackleton's Endurance expedition --
في عام 1912، الرحلة الاستكشافية لشاكلتون انديورنس--
there was -- one of his crew, a guy called Thomas Orde-Lees.
كان هناك-- احد عمال طاقمه ، شاب يدعى ثاموس اوردي لي.
He said, "The explorers of 2012,
لقد قال " أن المكتشفين في عام 2012،
if there is anything left to explore,
في حال بقي شي ليُسكتشف،
will no doubt carry pocket wireless telephones
مما لا شك فيه ، سيحملون هاتف جيب لا سلكي
fitted with wireless telescopes."
مصحوب مع تلسكوب لا سلكي."
Well, Orde-Lees guessed wrong by about eight years. This is my pocket wireless telephone,
حسناً، خمن اوردي لي بطريقة خاطئة بما يقارب الثمانية أعوام. هذا هو هاتفي اللاسلكي،
Iridium satellite phone.
وهاتف الارديوم يعمل بواسطة الاقمار الاصطناعية
The wireless telescope was a digital camera I had tucked in my pocket.
أما التلسكوب اللاسلكي كان كاميرا رقمية وضعتها في جيبي.
And every single day of the 72 days I was alone on the ice,
وفي كل يوم من ال72 يوماً التي كنت بمفردي على الجليد،
I was blogging live from my tent,
لقد كنت أقوم بالتدوين من خيمتي،
sending back a little diary piece,
وذلك بإرسال بعض من المذكرات اليومية،
sending back information on the distance I'd covered --
أقوم بإرسال معلومات حول المسافة التي أقوم بتغطيتها--
the ice conditions, the temperature --
أحوال الجليد، ودرجة الحرارة--
and a daily photo.
والصور اليومية.
Remember, 2001,
تذكر، عام 2001،
we had less than two hours radio contact with the outside world.
لقد كان لدينا إتصال بواسطة موجات الراديو مع العالم تقل عن ساعتين.
Last year, blogging live from an expedition
العام الماضي، قمت بتدوين الرحلة الإستكشافية
that's been described as 10 times as dangerous as Everest.
والتي تم وصف خطورتها كخطورة قمة أفرست بعشر مرات.
It wasn't all high-tech. This is navigating
كان جميعها تقنيات عالية. هذه هو التنقل
in what's called a whiteout.
في ما يسمي بالغموض
When you get lots of mist, low cloud, the wind starts blowing the snow up.
عندما تواجه الكثير من الضباب، والسحب المنخفضة ، وتبدأ الرياح بإثارة الثلوج.
You can't see an awful lot. You can just see, there's a yellow
لا يمكنك أن ترى الكثير. لكن يمكنك أن ترى، هناك شريطة
ribbon tied to one of my ski poles.
صفراء مربوطه في قطبي زلاجتي.
I'd navigate using the direction of the wind.
بحيث يمكنني التنقل بواسطة اتجاه الرياح.
So, kind of a weird combination of high-tech and low-tech.
لذا، هناك جمع غريب ما بين الاستخدام العالي للتقنية والإستخدام المنخفض.
I got to the Pole on the 11th of May.
لقد وصلت إلى القطب في الحادي عشر من شهر مايو.
It took me 68 days to get there from Russia,
وأستغرق ذلك 68 يوما من روسيا،
and there is nothing there.
ولا شي هناك.
(Laughter).
(ضحك)
There isn't even a pole at the Pole. There's nothing there,
ليس هناك حتى قطب في القطب الشمالي، لا شي هناك،
purely because it's sea ice. It's drifting.
فهي بحر جليدي، إنها تنجرف.
Stick a flag there, leave it there, pretty soon it will drift off, usually towards Canada or Greenland.
فعندما تنصب علماً هناك، أتركه هناك، حتماً سينجرف قريباً بإتجاه كندا أو الجرين لاند.
I knew this, but I was expecting something.
أنا أدرك ذلك، إلا أني توقعت شيئاً ما.
Strange mixture of feelings: it was extremely warm by this stage,
غريب مزج من المشاعر: دافئة إلى حد كبير في هذه المرحلة،
a lot of open water around, and
العديد من فجوات الماء المفتوحه في الأرجاء، و
of course, elated that I'd got there under my own steam,
بالطبع، كنت معجباً بنفسي تحت تأثير الحافز الذاتي،
but starting to really realize
لكن بدأت أدرك فعلاً
that my chances of making it all the way across to Canada,
بأنها فرصتي للذهاب طوال الطريق إلى كندا،
which was still 400 miles away,
فلقد تبقى ما يقارب 400 ميل،
were slim at best.
كانت ضئيلة في أفضل الأحوال.
The only proof I've got that I was there
الدليل الوحيد الذي لديّ ويثبت بأنني كنت هناك
is a blurry photo of my GPS, the little satellite navigation gadget.
الصورة الباهته لجهاز تحديد المواقع الخاص بي، واداة الملاحة الفضائية الصغيرة.
You can just see --
يمكنكم فقط أن ترو--
there's a nine and a string of zeros here.
هناك رقم تسعة وسلسلة من الأصفار.
Ninety degrees north -- that is slap bang in the North Pole.
90 درجة شمالاً--لقد كانت صفعة في القطب الشمالي
I took a photo of that. Sat down on my sledge. Did a sort of video diary piece.
لقد ألتقطت الصورة ، أجلس على زلاجاتي. أقوم بتوثيق مقاطع الفيديو كمذكرات.
Took a few photos. I got my satellite phone out.
ألتقطت بعض الصور. أخرجت هاتفي المحمول الذي يعمل عبر الأقمار الاصطناعية.
I warmed the battery up in my armpit.
قمت بتدفئة البطارية تحت الأبط.
I dialed three numbers. I dialed my mum.
لقد قمت بالإتصال على ثلاثة أرقام، لقد اتصلت على أمي.
I dialed my girlfriend. I dialed the CEO of my sponsor.
وقمت بالإتصال على صديقتي. وأيضا قمت بالإتصال على المدير التنفيذي للشركة الراعية.
And I got three voicemails.
واستقبلت ثلاثة رسائل صوتية.
(Laughter)
(ضحك)
(Video): Ninety.
الفيديو: تسعون.
It's a special feeling.
أنه شعور خاص.
The entire planet
الكرة الأرضية بمجملها
is rotating
تدور
beneath my feet.
تحت قدماي
The -- the whole world underneath me.
إن العالم باكلمه تحت قداماي.
I finally got through to my mum. She was at the queue of the supermarket.
واخيراً ألتقطت مكالمة لأمي. لقد كانت في طابور المحاسبة في السوبرماركت.
She started crying. She asked me to call her back.
لقد بدأت بالبكاء، ثم طلبت مني معاودة الأتصال بها مجدداً.
(Laughter)
(ضحك)
I skied on for a week past the Pole.
لقد كنت أتزلج لأسبوع بعيداً عن القطب.
I wanted to get as close to Canada as I could
أريد أن أقترب قدر الإمكان إلى كندا
before conditions just got too dangerous to continue.
قبل أن تزداد الظروف خطورة مما حال دون الاستمرار.
This was the last day I had on the ice.
كان آخر يوم لي في الجليد.
When I spoke to the -- my project management team,
عندما تحدثت إلى-- فريق إدارة المشروع الخاص بي،
they said, "Look, Ben, conditions are getting too dangerous.
قالو،" أنظر، يا بن ، إن الأحوال الجوية تزداد خطورة.
There are huge areas of open water just south of your position.
هناك منطقة ضخمة من مساحات الماء المفتوحة بإتجاه الجنوب من موقعك.
We'd like to pick you up.
ونريد أن نخرجك.
Ben, could you please look for an airstrip?"
هل بإمكانك أن تحدد مهبط للطائرة؟
This was the view outside my tent
هذا هو المنظر من خارج خيمتي
when I had this fateful phone call.
عندما تلقيت هذه المكالمة المصيرية.
I'd never tried to build an airstrip before. Tony, the expedition manager, he said,
لم أحاول من قبل تحديد مهبط لطائرة، قال طوني المدير الإستكشافي،
"Look Ben, you've got to find 500 meters of
أنظر يا بن، يجب أن تجد ما مساحته 500 متر
flat, thick safe ice."
من الجليد المستو والأمن."
The only bit of ice I could find --
إن الجزء الوحيد من الجليد الذي أستطعت أن أجده--
it took me 36 hours of skiing around trying to find an airstrip --
استغرق مني 36 ساعة من التزلج في الأرجاء في محاولة لأجد مهبط للطائرة--
was exactly 473 meters. I could measure it with my skis.
لقد كان بمساحة 473، لقد استطعت ان اقيسها بواسطة زلاجاتي.
I didn't tell Tony that. I didn't tell the pilots that.
لم أخبر طوني بذلك بل أخبرت كابتن الطائرة.
I thought, it'll have to do.
أعتقد، أن هذا هو ما يجب علي أن أفعله.
(Video): Oh, oh, oh, oh, oh, oh.
فيديو: أوه، أوه، أوه، أوه
It just about worked. A pretty dramatic landing --
لقد كنت بصدد لعب عملية هبوط درامية
the plane actually passed over four times,
لقد مرت الطائرة فوقي لأربع مرات متتالية،
and I was a bit worried it wasn't going to land at all.
لقد كنت وقتها قليلاً، أظن بأنها لن تهبط أبداً
The pilot, I knew, was called Troy. I was expecting someone called Troy
كابتن الطائرة يدعى تروي، لقد توقعت أحدهم أسمه تروي
that did this for a living to be a pretty tough kind of guy.
فعل ذلك ليكون الشاب الشهم.
I was bawling my eyes out by the time the plane landed -- a pretty emotional moment.
لقد كنت أصرخ أثناء هبوط الطائرة؛ لقد كانت لحظة مؤثرة.
So I thought, I've got to compose myself for Troy.
لذا أعتقد، أن علي التعبير عن مشاعر الإمتنان لتروي.
I'm supposed to be the roughty toughty explorer type.
أفترض أن علي أن أكون المستكشف الصلد القوي.
The plane taxied up to where I was standing.
لقد أقلتني الطائرة إلى حيث كنت أقف.
The door opened. This guy jumped out. He's about that tall. He said, "Hi, my name is Troy."
لقد فتح الباب.قفز الشخص.لقد كان طويلاً، قال لي " مرحباً ن أسمي تروي."
(Laughter).
(ضحك)
The co-pilot was a lady called Monica.
مساعد الكابتن كانت سيدة تدعى مونيكا.
She sat there in a sort of hand-knitted jumper.
كانت تقف بعيداً
They were the least macho people I've ever met, but they made my day.
لقد كانوا أخر الشجعان الذين قابلتهم في حياتي، لكنهم أدخلو البهجة إلى قلبي.
Troy was smoking a cigarette on the ice;
لقد كان تروي يدخن في الجليد.
we took a few photos. He
لقد ألتقطنا بعض الصور.
climbed up the ladder. He said, "Just -- just get in the back."
أنه يصعد سلم الطائرة، يقول " فقط أصعد إلى الخلف."
He threw his cigarette out as he got on the front,
رمى بسيجارته للخارج وجلس في الأمام،
and I climbed in the back.
وصعدت أنا إلى الخلف.
(Laughter)
(ضحك)
Taxied up and down the runway a few times,
لقد كان يتحرك إلى الأعلى والأسفل لدقائق
just to flatten it out a bit, and he said, "Right, I'm going to --
لوزن الطائرة ومن ثم قال " سننطلق--
I'm going to give it a go." And he --
سننطلق"
I've now learned that this is standard practice, but it had me worried at the time.
لقد تعلمت الأن أن هذه ممارسة معيارية، لكنها جعلتني قلقاً في تلك اللحظة.
He put his hand on the throttle.
وضع يده على المقود.
You can see the control for the engines is actually on the roof of the cockpit.
بإمكانكم أن ترو تحكم المحرك أنه بالفعل على سطح مقصورة الطائرة.
Monica very gently put her hand sort of on top of his.
وضعت مونيكا يده على يده.
I thought, "God, here we go. We're, we're -- this is all or nothing."
أعتقد انها لحظة الإنطلاق-- كل هذا لا شي."
Rammed it forwards. Bounced down the runway. Just took off.
دفعها إلى الأمام، ارجعها إلى الاسفل للإقلاع.
One of the skis just clipped a pressure ridge at the end of the runway,
إحدى زحفات الطائرة قامت بقص إحدى التلال في نهاية المدرج،
banking. I could see into the cockpit, Troy battling the controls,
يمكنني أن اراها من مقصورة الطائرة، تروي يقاتل ليتحكم بالطائرة،
and he just took one hand off, reached back,
ترك يداً، ووصل إلى الخلف،
flipped a switch on the roof of the cockpit,
قام بتشغيل الأجنحه على سطح مقصورة الطائرة،
and it was the "fasten seat belt" sign you can see on the wall.
ومن ثم يمكننك أن ترى إشارة ربط حزام الأمان.
(Laughter)
(ضحك)
And only from the air did I see the big picture.
ومن الجو رأيت صورة كبيرة
Of course, when you're on the ice, you only ever see one obstacle at a time,
بالطبع عندما تكون على الجليد فقط ترى العوائق
whether it's a pressure ridge or there's a bit of water.
بينما هي مجرد تلال وماء
This is probably why I didn't get into trouble about the length of my airstrip.
وربما هذا هو سبب عدم تورطي أثناء تحديد طول مدرجي.
I mean, it really was starting to break up.
أقصد، لقد بدأت فعلاً بالتفريق.
Why? I'm not an explorer in the traditional sense.
لماذا؟ أنا لست مكتشف بالمعنى التقليدي.
I'm not skiing along drawing maps;
ولم أتزلج لأرسم خريطة
everyone knows where the North Pole is.
الجميع يعلم أين يقع القطب الشمالي.
At the South Pole there's a big scientific base. There's an airstrip.
في القطب الجنوبي هناك قاعدة علميه وتملك مدرج خاص بها.
There's a cafe and there's a tourist shop.
يوجد هناك مقهى و يوجد سوق للسياح.
For me, this is about exploring human limits,
بالنسبة لي، هذا هو اكتشاف حدود مقدرات البشرية
about exploring the limits of physiology, of psychology
اكتشاف الفسيولوجية والنفسية
and of technology. They're the things that excite me.
والتقنية ، هناك أشياء أثارت فضولي
And it's also about potential, on a personal level.
وهي أيضاً حول الأمكانيات على الصعيد الشخصي.
This, for me, is a chance to explore the limits --
هذا، بالنسبة لي ما يسمى فرصة أكتشاف الحدود--
really push the limits of my own potential, see how far they stretch.
فعلا دفع الحدود ضمن أمكانياتي، أنظر إلى أي مدى تمتد
And on a wider scale, it amazes me how people go through life
وعلى نطاق أوسع، أذهلتني الكيفية التي يصارع فيها البشر الحياة
just scratching the surface of their potential,
يخدشون فقط سطح أماكنياتهم،
just doing three or four or five percent
فقط يفعلون ثلاثة، أو أربعة أو خمسة بالمائة
of what they're truly capable of. So,
من ما بمقدورهم فعلا عمله. لذا،
on a wider scale, I hope that this journey
على نطاق أوسع، أتمنى بأنها فعلا كانت الرحلة.
was a chance to inspire other people
فرصة لإلهام أناس أخرين
to think about what they want to do
ليفكروا ملياً فيما يريدون فعله
with their potential, and what they want to do with the tiny amount of time
بإمكانياتهم، وفي وقت محدود
we each have on this planet.
الذي نملكه على هذا الكوكب
That's as close as I can come to summing that up.
ويمكنني تلخيص ذلك.
The next question is, how do you answer the call of nature at minus 40?
السؤال القادم، كيف يمكنك أن تستجيب لنداء الطبيعة في 40 دقيقة؟ (الحمام)
The answer, of course, to which is a trade secret --
الجواب، بالطبع، هو سرّ المهنة --
and the last question,
السؤال الأخير،
what's next? As quickly as possible,
ما هو الشئ القادم، في أسرع وقت ممكن،
if I have a minute left at the end, I'll go into more detail.
لو لدي دقيقة فقط في النهاية، سأخوض المزيد من التفاصيل.
What's next:
ماذا بعد:
Antarctica.
القارة القطبية الجنوبية.
It's the coldest, highest,
الأبرد والأعلى
windiest and driest continent on Earth.
الأوسع والأكثر جفافاً على سطح الكرة الأرضية.
Late 1911, early 1912,
في أواخر 1911 وبدايات 1912
there was a race to be the first
كان هناك سباق للوصول أولاً
to the South Pole: the heart of the Antarctic continent.
إلى القطب الجنوبي: قلب القارة القطبية الجنوبية.
If you include the coastal ice shelves, you can see that the Ross Ice Shelf --
ولو تضمن الجرف الجليدي الساحلي. سترى جرف الجليد "روس"
it's the big one down here -- the Ross Ice Shelf is the size of France.
ويعتبر الأكبر هناك-- حجمة يساوي حجم دولة فرنسا.
Antarctica, if you include the ice shelves,
القطب الجنوبي
is twice the size of Australia -- it's a big place.
بحجم استراليا مرتان -- أنه أكبر مكان
And there's a race to get to the Pole between Amundsen,
لقد كان هناك مسابقة للوصول إلى القطب ما بين امنديسون
the Norwegian -- Amundsen had dog sleds and huskies --
النرويجي-- فهو يمكل زلاجة تجرها الكلاب قوية البنية--
and Scott, the British guy, Captain Scott.
وسكوت الشاب البريطاني، كابتن سكوت.
Scott had sort of ponies and some tractors
يملك سكوت بعض الخيول والجرارات وبعض الكلاب،
and a few dogs, all of which went wrong,
مما أدى بهم إلى خطأ فادح
and Scott and his team of four people ended up on foot.
فأنتهى أمر سكوت وفريقه من أربعة أشخاص للسير على أقدامهم.
They got to the Pole late January 1912
وصلو إلى القطب في أواخر 1912
to find a Norwegian flag already there.
ليجدوا العلم النرويجي هناك.
There was a tent, a letter to the Norwegian king.
كان هناك خيمة، ورسالة إلى الملك النرويجي.
And they turned around, headed back to the coast,
استدارو متجهين إلى الساحل
and all five of them died on the return journey.
كل الخمسة توفوا أثناء عودتهم من الرحلة.
Since then, no one has ever skied --
منذ ذلك الحين لم يتزلج أحد
this was 93 years ago -- since then, no one has ever skied
وكان ذلك من 93 عاماً مضت-- منذ ذلك الحين لم يتزلج أحد
from the coast of Antarctica to the Pole and back.
من الساحل للقارة القطبية الجنوبية وحتى القطب ذهباً وأياباً.
Every South Pole expedition you may have heard about
كل الأشخاص الرحالة الذين سمعتم بهم من قبل
is either flown out from the Pole or has used vehicles
إما يتراجعون عن القطب أو يستخدمون العربات
or dogs or kites to do some kind of crossing --
أو الكلاب ليقوموا بما يشبه العبور
no one has ever made a return journey. So that's the plan.
لم يقم أحدهم أبدا برحلة العودة . لذا فهذه هي الخطة.
Two of us are doing it.
أثنان منا سيقومان بها.
That's pretty much it.
هذا جميل جداً
One final thought before I get to the toilet bit, is --
أحد الأفكار الأخيرة قبل أن أذهب إلى دورات المياه
is, I have a -- and I meant to scan this and I've forgotten --
لديّ -- أقصد مسح هذه ضوئيا وقد نسيت
but I have a -- I have a school report. I was 13 years old,
لكن لديّ -- تقرير مدرسي. كان عمري 13 سنة.
and it's framed above my desk at home. It says,
إنها مبروزة على مكتبي في المنزل. تقول،
"Ben lacks sufficient impetus
" يفتقر بن إلى قوة دفع كافية
to achieve anything worthwhile."
لتحقيق أي شي يستحق."
(Laughter)
(ضحك)
(Applause)
(تصفيق)
I think if I've learned anything, it's this: that no one else
أعتقد إذا كنت قد تعلمت شيئا ما فهو، أنه لا أحد
is the authority on your potential.
يملك السلطة على أمكانياتك.
You're the only person that decides how far you go and what you're capable of.
أنت الشخص الوحيد الذي تقرر إلى أي مدى تذهب وماهو مدى استطاعتك.
Ladies and gentlemen, that's my story.
سيداتي ساداتي هذه هي قصتي ، شكرا جزيلا لكم
Thank you very much.
شكرا جزيلا لكم.